## Javascript의 탄생
 
- 1995년 90%의 웹 브라우저 시장을 점유하던 넷스케이프 커뮤니케이션즈는 웹페이지의 보조적인 기능을 수행하기 위해
 브라우저에서 동작하는 경량형 프로그래밍 언어를 도입하고자 하였다.
- 브렌던 아이크가 개발하였으며 모카 -> 라이브스크립트 -> 자바스크립트 순으로 명명 되었다.

## Javascript의 표준화
 - 넷스케이프 커뮤니케이션즈와 마이크로소프트는 자사 브라우저의 점유율을 높이고자 자사 브라우저 안에서만 동작하는 기능을 경쟁적으로 추가하였다.
   이 결과로 브라우저에 따라 웹 페이지가 정상적으로 동작하지 않는 `크로스 브라우징 이슈`가 발생하기 시작했다.
 - 모든 브라우저에서 정상적으로 동작하는 표준화 된 자바스크립트의 필요성이 대두되었고 1996년 11월 넷스케이프 커뮤니케이션즈는 컴퓨터 시스템의 표준을 관리하는
   비영리 표준화 기구인 ECMA 인터네셔널에 자바스크립트 표준화를 요청하였다. 이후 ECMA SCRIPT로 명명되었다.


| 버전 | 출시 연도| 특징 |
|------|---|---|
|ES1|1997| 초판 |
|ES2|1998| ISO/IEC 16262 국제 표준과 동일한 규격 적용 |
|ES3|1999| 정규 표현식 , try...catch 구문 |
|ES5|2009| HTML5와 함께 출현한 표준 JSON , strict mode , 접근자 프로퍼티 , 프로퍼티 어트리뷰트제어 , 향상된 배열 조작 기능 제공(forEach, map, filter ,reduce,some, every) |
|ES6|2015| let/const , 클래스, 화살표 함수, 템플릿 리터럴, 디스트럭처링 할당, 스프레드 문법, rest 파라미터 , 심벌, 프로미스 , Map/Set, 이터러블 , for...of, 제너레이터 , Proxy, 모듈 import/ export |

## 자바스크립트의 성장 역사

초창기에는 로직은 웹서버에서 대부분 실행되었고, 브라우저는 HTML과 CSS를 렌더링하는 수준이었다.
> ✨ 렌더링
 - HTML, CSS , Javascript로 작성된 문서를 해석해서 브라우저에 시각적으로 출력하는 것
 - 서버에서 HTML로 변환해서 브라우저에게 전달하는 과정 (SSR)을 가리키기도 한다.

### Ajax (Asynchronous Javasciprt and XML)
1999년 자바스크립트를 이용해 서버와 비동기 방식으로 데이터를 교환할 수 있는 통신 기능인 AJAX가 XMLHTTPRequest라는 이름으로 등장했다.
Ajax의 등장으로 웹페이지에서 변경할 필요가 없는 부분은 다시 렌더링하지 않고 서버에서 필요한 데이터만 전송받아 변경해야 하는 부분만 한정적으로 렌더링 하는 방식이 가능해지면서
데스크탑과 유사한 빠른 성능과 부드러운 화면 전환이 가능해졌다.

### JQuery
2006년 JQuery의 등장으로 DOM을 더욱 쉽게 제어할 수 있게 되었고 크로스 브라우징 이슈도 어느정도는 해결이 되었다.

### 구글 V8 자바스크립트 엔진
구글 맵스와 같은 앱 어플리케이션을 구축하려는 시도가 늘어나면서 더욱 빠르게 동작하는 자바스크립트 엔진의 필요성이 대두되었다.
2008년 구글의 V8 자바스크립트 엔진은 요구에 부합하는 빠른 성능을 보여주며 데스크탑 애플리케이션과 유사한 UX를 제공할 수 있게 되었다.
V8 JS 엔진으로 JS의 발전이 촉발되면서 웹서버에서 수행되던 로직이 브라우저로 이동하게 되었고 프론트엔드 영역이 주목 받는 계기가 되었다.

### Node JS
구글 V8 자바스크립트 엔진으로 빌드된 자바스크립트 런타임 환경이며 자바스크립트를 브라우저에서 독립시킨 실행 환경이다.
주로 서버사이드 애플리케이션 개발에 주로 이용되며 모듈 , 파일시스템 , HTTP 등 빌트인 API를 제공한다.
비동기 I/O를 지원하며 단일 스레드 이벤트 루프 기반으로 동작함으로써 요청 처리 성능이 좋다.
Node.js는 데이터를 실시간으로 처리하기 위해 I/O가 빈번하게 발생하는 SPA에 적합하며 CPU 사용률이 높은 앱에서는 권장되지 않는다.

### SPA 프레임워크
 데스크톱 애플리케이션과 비교해도 손색 없는 성능과 사용자 경험을 제공하는 것이 필수가 되며 개발 규모와 복잡도가 상승했다.
 복잡해진 개발과정을 수행 하기 위해 많은 패턴과 라이브러리가 출현하였으며 프레임워크가 등장하게 되었다.
 CBD(Component Based Developmen) 방법론을 기반으로 하는 SPA가 대중화 되었다.

## JavaScript의 특징
- 웹브라우저에서 동작하는 프로그래밍 언어
- 개발자가 별도의 컴파일 작업을 수행하지 않는 인터프리터 언어
- 명령형, 함수형, 프로토타입 기반 객체 지향 프로그래밍 언어

## ES6 지원
- 브라우저에 따라 ES6 이상의 문법을 지원하지 않는 경우가 존재하며 구형 브라우저를 고려해야 하는 상황이라면 바벨과 같은 트랜스파일러를 사용해
  ES6 이상의 코드를 ES5 이하 사양으로 다운그레이드 할 필요가 있다.
 

