## 데이터 타입
 자바스크립트는 7개의 데이터 타입을 갖으며 6개의 원시 타입과 1개의 객체 타입으로 이루어져 있다.
| 구분 | 데이터 타입 | 설명 |
|---| ---| ---|
|원시 타입 | 숫자 타입 | 숫자, 정수, 실수구분 없이 하나의 타입만 존재 |
||문자열 타입 | 문자열 |
||불리언 타입 | 논리적 참과 거짓|
|| undefined 타입 | var 키워드로 선언된 변수에 암묵적으로 할당되는 값|
|| null 타입 | 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 사용하는 값 |
|| 심벌 타입 | ES6에서 추가된 7번째 타입 |
|객체 타입| | 객체 , 함수 , 배열 등|  

- - -

## 숫자 타입
자바 스크립트의 숫자 타입은 하나의 숫자 타입만을 제공하며 값은 배정밀도 64비트 부동소수점 형식을 따른다.
즉 모든 숫자를 실수로 처리하며, 정수만을 표현하기 위한 타입이 별도로 존재하지 않는다.
또한 2진수 8진수 16진수를 표현하기 위한 데이터 타입을 제공하지 않기 때문에 값을 참조하면 모두 10진수로 해석이 된다.

```
var binary = 0b1000001;
var octal = 0o101;
var hex = 0x41;

console.log(binary , octal , hex) // 65 , 65 ,65
//표현 방식만 다를 뿐 같은 값으로 평가된다.
```
### 추가적으로 갖는 값

- Infinity: 양의 무한대
-  -Infinity : 음의 무한대
-  NaN : 산술 연산 불가 (not-a-number)

  
✨ 부동소수점 형식
> IEEE 754 표준 형식을 따르며 64비트를 사용하는 배정밀도의 경우 1비트는 부호 판단 11비트 지수부에 나머지 52 비트는 가수부를 표현하는데 사용이 된다.

## 문자열 타입
문자열 타입은 텍스트 데이터를 나타내는데 사용이 되며 0개 이상의 16비트 유니코드 문자열 (UTF -16)의 집합으로 전 세계 대부분의 문자를 표현할 수 있다.
문자열을 표기법은 작은 따옴표(''), 큰 따옴표(""), 백틱(``)으로 텍스트를 감싸서 표기한다.

다른 타입과 달리 문자열을 따옴표로 감싸는 이유는키워드나 식별자 같은 토큰과 구분하기 위해서이다.

### 템플릿 리터럴
 템플릿 리터럴은 ES6에서 도입된 문자열 표기법으로 멀티라인 문자열 , 표현식 삽입, 태그드 탬플릿 등 문자열 처리 기능을 제공하며
 백틱(``)으로 문자열을 감싸 표현한다.

#### 멀티라인 문자열
일반 문자열 내에서 줄바꿈 등의 공백을 표현하려면 이스케이프 시퀸스를 사용해야한다.
```
var str = 'Hello
world.'; // SyntaxError : Invaild or unexpected token
```
템플릿 리터럴 내에서는 이스케이프 시퀀스를 사용하지 않고도 줄바꿈이 허용되며 , 모든 공백도 있는 그대로 적용된다.
```
var template = `<ul>
  <li>< a href= "#" > Home </a></li>
</ul>`;
```

#### 표현식 삽입
문자열은 문자열 연산자 + 를 사용하여 연결할 수 있다. + 연산자는 하나 이상의 피연산자가 문자열인 경우 문자열 연결 연산자로 동작한다.

템플릿 리터럴을 사용하는 경우 표현식을 삽입하려면 ${}로표현식을 감싸면 된다.
값의 평가 결과가 문자열이 아닌 경우에도 문자열로타입이 강제로 변환되어 삽입된다. 
```
var first = 'Hwi-gyoung';
var last = 'Lee';

console.log('My name is ' + first +  ' ' + last); // My name is Hwi-gyoung Lee

console.log(`My name is ${first} ${last}`); //My name is Hwi-gyoung Lee
```

## 불리언 타입
불리언 타입의 값은 논리적참 , 거짓을 나타내는 true , false 뿐이다.

## undefined 타입
undefined 타입의 값은 undefined 값 하나로 유일하며 var 키워드로 선언한 변수는 암묵적으로 undefined로 초기화 된다.
즉, 초기화되지 않는 변수를 의미하며 개발자가 변수에 값이 없음을 명시하고 싶을 땐 null 타입을 쓰는 것이 맞다.

##  null 타입
null 타입의 값은 null이 유일하며  변수에 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 사용한다.
변수가 이전에 참조하던 값을 더 이상 참조하지 않겠다를 의미하며 자바스크립트 엔진은 참조하지 않는 메모리 공간에 대해 가비지 콜렉션을 수행한다.

## 심벌 타입(symbol type)
ES6에서 추가된 7번째 타입으로 변경 불가능한 원시 타입의 값이다. 심벌 값은 다른 값과 중복 되지 않는 유일 무이한 값으로 주로 이름이 충동할 위험이 없는 객체의 유일한
프로퍼티 키를 만들기 위해 사용된다. 
심벌 타입은 다른 타입과 다르게 Symbol 함수를 호출해 생성 한다.

```
var key = Symbol('key');
console.log(type of key); //symbol

var obj = {};

obj[key] = 'value'
consol.log(obj[key]) //value;
```
## 객체 타입
자바스크립트는객체 기반의 언어이며 자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체이다. 6가지 데이터 타입 이외의 값은 모두 객체 타입이다.

## 데이터 타입의 필요성
- 값을 저장할 때 확보해야 하는 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해서
- 값을 참조할 때 한 번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해서
- 메모리에서 읽어 들인 2진수를 어떻게 해석할지 결정하기 위해서  필요하다.


### 동적 타입 언어
자바스크립트의 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정되는 동적 타입 언어이다.
동적 타입 언어는 유연성은 높지만 신뢰성은 낮기 때문에 다음을 주의하며 사용해야 한다.

- 변수는 꼭 필요한 경우에 제한적으로 사용한다.
- 변수의 스코프를 최대한 좁게 만들어 부작용을 억제해야한다.
- 전역 변수는 최대한 사용하지 않도록 한다.
- 변수보다 상수를 사용해 값의 변경을 억제한다.
- 변수의 이름은 변수의 의미를 파악할 수 있도록 네이밍을 한다.
  
