## 객체지향 프로그래밍

자바스크립트에서는 프로토타입 기반의 객체지향 프로그래밍 언어이다.

객체지향 프로그래밍은 여러개의 독립전 단위 즉 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임을 말한다.

실세계의 실체(사물의 개념)를 인식하는 철학적 사고를 프로그래밍에 접목하려는 시도에서 시작한다 .

실체는 특징이나 성질을 나타내는 속성을 가지고 있고 이를 통해 실체를 인식하거나 구분할 수있다.

예를 들어, 사람은 이름, 주소 , 성별, 나이 등 다양한 속성을 갖는다.

다양한 속성 중에서 프로그램에 필요한 속성만 간추려 내어 표현하는 것을 `추상화`라고 한다.

```
const person = {
  name : 'Lee',
  address : 'Incheon'
}; //사람이라는 객체를 추상화 

const circle = { // 원이라는 객체를 추상화
  radius : 5, // 반지름 , 원의 상태를 나타내는 데이터

  getDiameter() { // 원의 지름을 구하는 동작
    return 2 * this.radius;
  }
}
```

객체는 `상태`를 나타내는 데이터와 상태데이터를 조작할 수 있는 `동작`을 하나의 논리적인 단위로 묶은 복합적인 자료구조라고 할 수 있다.

상태데이터 : 프로퍼티 , 동작 : 메서드

## 상속과 프로토타입

상속은 객체지향 프로그래밍의 핵심 개념으로 , 어떤 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른 객체가 상속받아 그대로 사용할 수 있는 것이다.

자바스크립트는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현하여 불필요한 중복을 제거하고 , 불필요한 중복을 제거하는 방법은 기존의 코드를 재사용하는 것이다.

```
 function Circle(radius) {
  this.radius = radius;

  this.getDiameter = function () {
    return this.radius * 2;
  }
}

const circle1 = new Circle(1);
const circle2 = new Circle(1);

console.log(circle1.getDiameter === circle2.getDiameter);// false
// 동일한 동작을 하는 메서드를 중복생성하게 된다.
```

위의 생성자 함수로 생성된 객체의 경우 생성된 모든 객체가 동일한 메서드를 중복 생성하여 메모리를 불필요하게 낭비한다.

이를 프로토타입 기반의 상속으로 중복을 제거할 수 있다.

```
function Circle(radius) {
  if(!(this instanceof Circle)){ // 스코프 세이프 생성자 패턴
    return new Circle(radius)
  }
  this.radius = radius; // 각 인스턴스는 고유의 상태 값을 갖는다.  
}

//프로토타입은 Circle 생성자 함수의 prototype에 바인딩 되어 있다.
Circle.prototype.getDiameter = function () {  //Circle 생성자 함수로 생성한 모든 인스턴스가 getDiameter 메서드를 공유한다.
  return 2 * this.radius;
}

const circle1 = new Circle(1)
const circle2 = new Circle(2)

console.log(circle1.getDiameter === circle2.getDiameter); // true

```

Circle 생성자 함수가 생성한 모든 인스턴스는 자신의 프로토타입 , 즉 상위 객체 역할을 하는 Circle.prototype의 모든 프로퍼티와 메서드를 상속 받는다.

getDiameter 메서드는 단 하나만 생성되어 Circle.prototype의 메서드로 할당되어 있어 Circle 생성자 함수로 생성한 모든 인스턴스가 getDiameter 메서드를 상속받아 사용할 수 있다.

## 프로토타입 객체
프로토타입 객체는 객체지향 프로그래밍의 근간을 이루는 객체 간 상속을 구현하기 위해 사용된다.

어떤 객체의 상위(부모) 객체의 역할을 하는 객체로서 다른 객체에 공유 프로퍼티를 제공한다.

하위(자식) 객체는 상위 객체의 프로퍼티를 자신의 프로퍼티처럼 자유롭게 사용할 수 있다.

모든 객체는 하나의 프로토타입을 갖으며 모든 프로토 타입은 생성자 함수와 연결되어 있다.

생성자 함수는 prototype 프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근이 가능하며 생성자의 프로토타입은 constructor 프로퍼티를 통해 생성자 함수에 접근할 수 있다.

## __proto__ 접근자 프로퍼티
모든 객체는 __proto__  접근자 프로퍼티를 통해 자신의 프로토타입 , 즉 [[Prototype]] 내부 슬롯에 간접적으로 접근할 수 있다.

[[Prototype]]은 내부 슬롯으로 직접적으로 접근하거나 호출을 할 수는 없으며 __proto__ 접근자 프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근이 가능하다.

__proto__ 접근자를 통해 프로토타입에 접근하는 이유는 상호 참조에 의해 프로토타입 체인이 생성되는 것을 방지하기 위해서이다.

프로토 타입 체인은 단방향 링크드 리스트로 구성되어야 하며 프로토 타입 체인의 종점은 Object.prototype이다.

## __proto__ 접근자 프로퍼티를 코드 내에서 직접 사용하는 것은 권장하지 않는다.

직접 상속을 통해 Object.prototype을 상속 받지 않는 객체를 생성할 수도 있기 때문에 __proto__ 접근자 프로퍼티를 사용할 수 없는 경우가 있다.

따라서 프로토타입의 참조를 취득하고 싶을 때는 Object.getPrototypeOf 메서드를 사용하고 , 프로토 타입을 교체하고 싶을 때는 Object.setPrototypeOf 메서드를 사용하는 것을 권장한다.

## 함수 객체의 prototype 프로퍼티
함수 객체만이 소유하는 prototype 프로퍼티는 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입을 가리킨다.

| 구분 | 소유 | 값 | 사용 주체 | 사용 목적 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|__proto__ | 모든 객체 | 프로토타입의 참조 | 모든 객체 | 객체가 자신의 프로토 타입에 접근 또는 교체하기 위해 사용 |
| prototype | constructor | 프로토타입의 참조 | 생성자 함수 | 생성자 함수가 자신이 생성할 인스턴스의 프로토타입을 할당하기 위해 사용| 

> 프로토타입의 constructor 프로퍼티와 생성자 함수
모든 프로토타입은 constructor 프로퍼티를 갖는다. 이 프로퍼티는 prototype 프로퍼티로 자신을 참조하고 있는 생성자 함수를 가리킨다.

## 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 생성자 함수와 프로토타입
리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 가상적인 생성자 함수를 갖는데 프로토타입은 생성자 함수와 더불어 생성되며 prototype, constructor 프로퍼티에 의해 연결되어 있기 때문이다.

프로토타입과 생성자 함수는 단독으로 존재할 수 없고 항상 쌍으로 존재한다.

|리터럴 표기법| 생성자 함수 | 프로토 타입 |
| --- | --- | --- |
| 객체 리터럴 | Object | Object.prototype | 
| 함수 리터럴 | Function | Function.prototype | 
| 배열 리터럴 | Array | Array.prototype | 
| 정규 표현식 리터럴 | RegExp | RegExp.prototype |

## 프로토타입의 생성 시점

프로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시점에 더불어 생성된다.

1. 사용자 정의 생성자 함수와 프로토 타입 생성 시점
=> 생성자 함수로서 호출할 수 있는 함수 , 즉 constructor는 함수 정의가 평가되어 함수 객체를 생성하는 시점에 프로토타입도 더불어 생성된다.

함수 선언문은 런타임 이전에 자바스크립트 엔진에 의해서 먼저 실행된다.

함수 선언문으로 정의된 생성자 함수는 먼저 평가되어 함수 객체가 되며 이 때 프로토타입도 더불어 생성된다.

생성된 프로토타입은 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩 된다.

prototype은 consturctor 프로퍼티 만을 갖는 객체로 객체이기 때문에 프로토타입을 갖는다.

prototype의 프로토타입은 Object.prototype이다.

2. 빌트인 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점

Object, String, Number, Function, Array,RegExp,Date, Promise 등과 같은 빌트인 생성자 함수도 빌트인 생성자 함수가 생성되는 시점에 프로토타입이 생성된다.

모든 빌트인 생성자 함수는 전역 객체가 생성되는 시점에 생성이 되며 빌트인 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩 된다.

이처럼 객체가 생성되기 이전에 생성자 함수와 프로토타입은 이미 객체화 되어 존재하며 이후 생성자 함수 또는 리터럴 표기법으로 객체를 생성하면

프로토타입은 생성된 객체의 [[Prototype]] 내부 슬롯에 할당되며 객체는 프로토타입을 상속받는다.

## 프로토타입 체인
