## 자바스크립트 객체의 분류
1. 표준 빌트인 객체 : ECMAScript 사양에 정의된 객체를 말하며 애플리케이션 전역의 공통 기능을 제공한다.
자바스크립트 실행 환경과 관계없이 언제나 사용할 수 있으며 전역객체의 프로퍼티로 제공된다.
2. 호스트 객체 : 자바스크립트 실행 환경에 따라 추가로 제공하는 객체
3. 사용자 정의 객체 : 사용자가 직접 정의한 객체

## 표준 빌트인 객체
자바 스크립트에서 제공하는 40여개의 표준 빌트인 객체
Math , Reflect, JSON 을 제외한 표준 빌트인 객체는 모두 인스턴스를 생성할 수 있는 생성자 함수 객체이다.
생성자 함수 객체는 프로토타입 메서드와 정적 메서드를 제공하고 그렇지 않는 표준 빌트인 객체는 정적 메서드만 제공한다.

표준빌트인 객체가 생성한 인스턴스의 프로토타입은 표준 빌트인 객체의 prototype 프로퍼티에 바인딩 된 객체이다.
```
  const strObj = new String('str');

  console.log(Object.getPrototypeOf(strObj) === String.prototype);
```
표준 빌트인 객체의 prototype 프로퍼티에 바인딩된 객체는 다양한 기능의 빌트인 프로토타입 메서드를 제공한다.
```
const numObj = new Number(1.5);

console.log(numObj.toFixed()); // 프로토타입 메서드 소수점 자리를 반올림하여 문자열로 반환

console.log(Number.isInteger(0.5));//false 정적 메서드
```

## 원시값과 래퍼 객체
String , Number , Boolean 등 원시 값이 있는데 표준 빌트인 생성자 함수가 존재하는 이유

원시 값에 대해 마치 객체처럼 접근하면 자바스크립트 엔진이 일시적으로 원시값을 연관된 객체로 변환해주는데

이 때 사용하기 때문이다.  자바스크립트 엔진이 암묵적으로 연관된 객체를 생성하여 프로퍼티에 접근하거나 메서드를 호출하고 

다시 `원시값`으로 되돌린다.

## 래퍼객체
문자열 , 숫자 , 불리언 값에 대해 객체처럼 접근하면 생성되는 임시 객체를 래퍼 객체라고 한다.
심벌 또한 래퍼 객체를 생성하나 조금 다르게 작동한다 ( 다른 챕터에서 공부 예정)
```
const str = 'hi';

console.log(str.length); //2 래퍼객체가 생성되어 length 메서드를 호출
console.log(str.toUpperCase()); // HI

console.log(str);//hi 원시값으로 되돌림 
```
이후의 래퍼객체는 가비지컬렉션의 대상이 된다.

문자열 , 숫자 ,불리언 ,심벌을 뺀 원시값 undefined , null 은 래퍼 객체를 생성하지 않으므로 객체처럼 사용하면 에러가 발생한다.

## 전역 객체
전역객체는 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체이며

어느 객체에도 속하지 않는 최상위 객체이다 . 그러나 프로토타입 상속 관계상에서 최상의 객체를 의미하는 것은 아니다.

객체의 계층적 구조상 표준 빌트인 객체와 호스트 객체를 프로퍼티로 소유한다는 것을 의미한다.

브라우저에서는 window , self , this ,frames 가 가리키며 node.js에서는 global이 가리킨다.

- 개발자가 의도적으로 생성할 수 없다. (생성자 함수 제공x)
- window, global등을 생략하고 접근할 수 있다.
- 실행 환경에 따라 추가적으로 프로퍼티와 메서드를 갖는다.
- 모든 표준 빌트인 객체를 프로퍼티로 갖는다.
- var 키워드로 선언한 변수 , 암묵적 전역 , 전역 함수는 전역객체의 프로퍼티가 된다.
- let,const로 선언한 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아니며 개념적인 블록(전역 렉시컬 환경의 선언적 환경 레코드) 내에 존재한다.
- 자바스크립트 코드는 하나의 window를 공유하며 script로 분리해도 하나의 window를 공유한다.

   ## 빌트인 전역 프로퍼티
  - Infinity : 무한대를 나타내는 숫자 값
  - NaN : 숫자가 아님을 나타내는 값
  - undefined : 원시 타입 undefined를 값으로 갖는다.

  ## 빌트인 전역 함수
  - eval : 자바스크립트 코드를 나타내는 문자열을 인수로 전달 받는다. 표현식이면 평가해서 값을 생성하고 표현식이 아니라면 런타임에 실행한다.

전달 받은 모든 문을 실행하고 결과값을 반환한다. 또한 자신이 호출된 위치에 해당하는 기존의 스코프를 동적으로 수정한다.

strict 모드에서는 기존 스코프를 수정하지 않고 자신의 eval 함수의 자체적인 스코프를 생성한다.

eval 함수를 통해 사용자로부터 입력받은 콘텐츠를 실행하는 것은 보안에 매우 취약하며 자바스크립트 엔진에 의해

최적화가 진행되지 않으므로 코드 실행 처리속도가 느리다.

`eval 함수의 사용은 금지`

- isFinite : 전달 받은 인수가 유한수이면 true , 아니면 false를 반환한다. 숫자가 아니면 숫자타입으로 변환하여 검사하며 평가 값이 NaN 이면 false를 리턴
- isNaN : 전달 받은 인수가 NaN인지 검사하여 불리언 타입으로 반환한다. 인수의 타입이 숫자가 아닌 경우 숫자로 타입을 변환하여 평가한다.
- parseFloat : 전달 받은 인수를 부동 소수점 숫자로 해석하여 반환한다.
- parseInt : 전달 받은 인수를 정수로 해석해서 반환한다. 2번째 인수로 진법을 나타내는 기수를 전달할 수 있다.
반환 값은 1언제나 10진수이며 2진수와 8진수를 보내는 경우에는 2번째 인수에 기수를 입력해줘야한다.
만약 전달한 문자열의 첫 번째 문자가 숫자로 변환될 수 없다면 NaN을 반환하며 두번째 문자부터 변환 할 수 없는 값은 무시된다.
첫번째 인수로 전달한 문자열이 공백이 있으면 공백은 무시되며 문자열 사이에 공백이 있다면 첫 번째 문자열만 해석한다.

-encodeURI 
완전한 URI를 문자열로 전달받아 이스케이프 처리를 위해 인코딩을 한다.
이스케이프 처리는 네트워크를 통해 정보를 공유할 때 어떤 시스템에서도 읽을 수 있는 아스키 문자 셋으로 변환하는 것이다. (URI 문법 형식 표준 RFC3986)

- decodeURI : 인코딩된 URI를 인수로 전달받아 이스케이프 처리 이전으로 디코딩한다.
- encodeURIComponent : URI 구성 요소를 인수로 받아 인코딩한다
- decodeURIComponent : URI 구성요소를 디코딩한다.

encodeURI 와 encodeURIComponent 의 차이 : 완전한 URI를 받는 차이가 있어  =, ?, & 를 인코딩하는 여부가 다르다.
'
